js文件夹下rpg_scenes.js为游戏场景类文件，包括游戏各种场景（启动，地图，战斗等）界面的
渲染代码。请注意修改界面场景显示大多时候都不是和场景类有关系，场景类主要生成窗口的部分交互事件。
场景类主要是设计到界面的跳转和切换这类功能！

### <a href="#p1"> Scene_Base 类</a> ###

### <a href="#p2"> Scene_Title 类</a> ###

### <a href="#p3"> Scene_Map 类</a> ###

### <a href="#p4"> Scene_MenuBase 类</a> ###
 
### <a href="#p5"> Scene_Menu 类</a> ###

### <a href="#p6"> Scene_ItemBase 类</a> ###

### <a href="#p7"> Scene_Item 类</a> ###

### <a href="#p8"> Scene_Skill 类</a> ###

### <a href="#p9"> Scene_Equip 类</a> ###

### <a href="#p10"> Scene_Status 类</a> ###

### <a href="#p11"> Scene_Options 类</a> ###

### <a href="#p12"> Scene_File 类</a> ###

### <a href="#p13"> Scene_Save 类</a> ###

### <a href="#p14"> Scene_Load 类</a> ###

### <a href="#p15"> Scene_GameEnd 类</a> ###


***
<p id="p1"></p>

## Scene_Base


所有场景类超类Scene_Base,均继承该类，该类继承rpg_core的Stage类，方法如下

**initialize()** :创建场景库的实例。

**attachReservation()**:将预订附加到预订队列

**detachReservation()**:从保留队列中删除保留。

**create()**: 创建组件并将其添加到渲染过程中。先于start在场景渲染之前执行

**isActive()**:返回场景是否处于活动状态即是否已经在启动中。返回false或者true

**isReady()**:  返回场景是否准备好开始,场景需要加载一些图片或者数据会有延时，需要等待这些加载完毕才能执行！。返回false或者true

**start()**:  启动场景处理。后于create。并将活动状态启用。注意的是若需要往场景加载组件，不要在create中添加，在start中添加才有效果

**update()** : 在处理每个新帧时更新场景。即每帧执行函数.此函数中尽量避免一些耗时操作。

**stop()** : 停止场景处理。场景活动状态关闭，但不关闭场景显示

**isBusy()** :  返回场景是否繁忙。即是否在渲染(淡入淡出)活动中

**terminate()** :  在切换到另一个场景之前终止场景。即切换或者退出场景执行

**createWindowLayer()** : 为windows子对象创建窗口层，并将其添加到渲染过程中。

**addWindow(window)**:  将子窗口添加到windowLayer处理中。即为场景图层添加子窗口。 window：子窗口对象

**startFadeIn(duration, white)**:  请求淡入屏幕进程。即场景淡进特效实现。
[duration:Number=30] 该过程在屏幕上淡入淡出所需的时间（ms）
<br>
[white:Boolean=false] 如果是true，fadein将是白色的，否则它将是黑色的

**startFadeOut(duration, white)** :  请求淡出屏幕过程。同上

**createFadeSprite(white)** : 为fadein和fadeOut创建一个屏幕精灵，并将其添加到渲染过程中。
[white:Boolean] 默认无值，黑色淡入淡出效果。

**updateFade()** :  更新屏幕淡入淡出处理。

**updateChildren()**:  每帧更新场景的子对象。执行场景每个对象的update函数

**popScene()** : 从堆栈阵列中弹出场景并切换到上一个场景。

**checkGameover()**: 检查游戏是否应该触发gameover。

**fadeOutAll()** : 慢慢淡出场景中所有的视觉和听觉。

**fadeSpeed()** : 返回屏幕淡入速度值(默认24)。

**slowFadeSpeed()** : 返回一个慢速屏幕淡入速度值。fadeSpeed的两倍

上述方法不需要单独调用，而是在创建一个场景类继承该类实现继承该方法种调用。例如我们自定义一个空白场景：

首先需要定义该类继承Scene_Base:

```js
function Scene_MySelf() {
    this.initialize.apply(this, arguments);
}

Scene_MySelf.prototype = Object.create(Scene_Base.prototype);
Scene_MySelf.prototype.constructor =  Scene_MySelf;

Scene_MySelf.prototype.initialize = function() {
    Scene_Base.prototype.initialize.call(this);//执行Scene_Base的构造方法
    this._txt = "HelloWorld";
};
```

我们这里来实现一个可以显示HelloWorld的场景界面。如果直接运行上述代码场景运行代码:
`SceneManager.run(Scene_MySelf)` 会发现屏幕全黑，什么都没有显示，那是由于没有任何可显示组件。在此之前我们需要添加一个窗口来作为场景显示背景和主体框架：

```js
Scene_MySelf.prototype.create = function(){
    Scene_Base.prototype.create.call(this);
    let w = new Window_Base(0,0,600,200);//使用一个基础窗口长600px宽200px
    w.drawText(this._txt,0,0);
    this.addChild(w); //添加到场景的子组件中!
}
```

这样我们就完成了一个显示HelloWorld的一个场景！那怎么显示该场景呢？你可以在控制台中等待游戏菜单界面加载完毕输入`SceneManager.run(Scene_MySelf)`来直接运行该场景！

你可以使用以下脚本命令打开任意场景

```js
SceneManager.run(Scene_Title) //mv Scene_Title为场景名称类
SceneManager.push(Scene_Title) //mz  Scene_Title为场景名称类
```



***
<p id="p2"></p>

## Scene_Title

Scene_Title是游戏开头加载界面结束后显示的游戏开始标题界面。继承于Scene_Base类，特有方法如下

**createBackground()** : 创建背景图像，若要自定义修改游戏开始界面，可以重写该方法。

**createForeground()** : 创建标题文字精灵

**drawGameTitle()** : 绘制标题文字

**centerSprite(sprite)** : 居中精灵，将精灵锚点居中，位置居中

[sprite:Sprite] : 需要居中的图像精灵

**createCommandWindow()** : 创建游戏菜单选项

**commandNewGame()** : 新游戏选项点击启动事件

**commandContinue()** : 点击继续游戏选项启动事件

**commandOptions()** : 选项点击启动事件

**playTitleMusic()** : 播放游戏主题界面的音乐




***

<p id="p3"></p>

##  Scene_Map

Scene_Map是跳转到游戏地图界面的场景类。

**onMapLoaded()** : 地图数据加载完毕执行方法

**processMapTouch()** : 游戏界面地图点击触发事件

**createDisplayObjects()** :创建展示层图像，即位于地图层上方图层

**createSpriteset()** : 创建地图层和地图渲染对象

**createAllWindows()** : 创建所有窗口

**createMapNameWindow()** : 创建地图名称窗口

**createMessageWindow()** : 创建显示文本的窗口

**createScrollTextWindow()** : 创建滑动窗口文本

**callMenu()** : 调出菜单

**launchBattle()** : 运行战斗场景

**stopAudioOnBattleStart()** : 停止音乐开始准备战斗

***

<p id="p4"></p>

##  Scene_MenuBase

Scene_MenuBase是所有场景菜单的基类。

**actor()** : 返回当前菜单选项值的角色对象

**createBackground()** : 创建背景块

**setBackgroundOpacity(opacity)** : 设置背景透明度

[opacity:Number] : 透明度0~255

**createHelpWindow()** : 创建帮助菜单

**nextActor()** : 下一个角色

**previousActor()** : 前一个角色

**onActorChange()** : 角色改变触发方法，需要由子类实现


***
<p id="p5"></p>

## Scene_Menu 

Scene_Menu是游戏中右击鼠标弹出的菜单界面包含了所有的游戏菜单功能

**createCommandWindow()** : 创建菜单窗口，包含初始化选项点击事件

**createGoldWindow()** : 创建金币窗口

**createStatusWindow()** : 创建状态窗口

**commandItem()** : 弹出选项菜单窗口

**commandPersonal()** : 技能，装备，状态公用的任务选择框菜单窗口执行事件

**commandFormation()** : 整队选项执行事件

**commandOptions()** : 设置选项执行事件

**commandSave()** : 存档选项执行事件

**commandGameEnd()** : 游戏结束选项执行事件


***
<p id="p6"></p>

## Scene_ItemBase 类

Scene_ItemBase是技能和物品窗口的父类窗口类。

**createActorWindow()** : 创建角色选项窗口，因为这两个界面最终使用都需要指定到对应的人物角色对象上。

**item()** : 返回当前点击选项的物品

**onActorOk()** : 角色选项点击时触发

**onActorCancel()** : 角色点击返回触发

**useItem()** : 物品使用触发的效果

**determineItem()** : 物品项点击确认时触发事件

**activateItemWindow()** : 物品窗口重新打开渲染

**itemTargetActors()**: 物品使用的触发人物（单个还是多个）

**canUse()** : 能否使用条件

**isItemEffectsValid()** : 是否是有效的的物品

**applyItem()**: 物品使用对各个目标造成的影响

**checkCommonEvent()** : 检查使用物品是否会触发公共事件


***
<p id="p7"></p>

## Scene_Item

Scene_Item是游戏进入物品背包界面的场景类

**createCategoryWindow()** : 创建物品分类窗口

**createItemWindow()** : 创建显示物品列表的窗口

**user()** : 使用者

**onCategoryOk()** : 分类类别选项点击触发事件

**onItemOk()** : 物品项点击触发事件

**onItemCancel()** : 物品项点击返回触发事件

**useItem()** : 物品使用事件

***
<p id="p8"></p>

## Scene_Skill

Scene_Skill是进入游戏技能信息展示界面

**createSkillTypeWindow()** : 创建技能类型窗口

**createStatusWindow()** : 创建状态类型窗口

**createItemWindow()** : 创建物品项窗口

**refreshActor()** : 刷新选择角色

**user()** : 技能的使用者

**onActorChange()** : 当角色目标切换触发事件

**useItem()** : 同上类

**onItemCancel()** : 同上类

**onItemOk()** : 同上类

***
<p id="p9"></p>

## Scene_Equip

Scene_Equip是玩家点击装备显示的界面

**createStatusWindow()** : 创建状态窗口

**createCommandWindow()** : 创建命令选项窗口并注册对应的事件

**createSlotWindow()** : 创建装备插槽窗口

**createItemWindow()** : 创建装备选项窗口

**refreshActor()** : 刷新选择角色

**commandEquip()** : 点击装备触发事件

**commandOptimize()** : 点击最强装备触发事件

**commandClear()** : 清空事件触发

**onSlotOk()** : 插槽点击确认触发事件

**onSlotCancel()** : 插槽点击返回触发事件

**

<p id="p10"></p>

## Scene_Status

Scene_Status 是玩家状态界面显示场景，该类方法基本都是继承基类Scene_Base，自行查看！

<p id="p11"></p>

## Scene_Options

Scene_Options 是游戏设置界面场景即设置音量BGM的界面。该类方法基本都是继承基类Scene_Base，自行查看！

**createOptionsWindow()** : 创建的设置窗口

<p id="p12"></p>

## Scene_File

Scene_File是显示文件列表的场景（存档的存档列表实现基类）

**savefileId()** : 返回存档数id（存档第几个）

**createHelpWindow()** : 创建信息说明窗口

**createListWindow()** : 创建存档列表窗口

**helpWindowText()** : 显示信息说明文档

**firstSavefileIndex()** : 返回第一个存档索引号

**onSavefileOk()** : 存档点击时触发

<p id="p13"></p>

##  Scene_Save

Scene_File是显示保存屏幕的场景类。

**mode()** ： 返回'save'字符串表示当前是存档模式

**helpWindowText()** : 返回存档显示名称

**firstSavefileIndex()** : 第一个存档索引

**onSavefileOk()** : 点击存档文件时触发存档

**onSaveSuccess()** : 存档成功触发





















