# 对象类 #

js文件夹下rpg_objects.js为游戏数据对象构造类，大部分是游戏运行时的数据，可以直接调用。

### <a href="#p1"> Game_Temp 类</a> ###

### <a href="#p2"> Game_System 类</a> ###

### <a href="#p3"> Game_Message 类</a> ###

### <a href="#p4"> Game_Switches 类</a> ###

### <a href="#p5">  Game_Variables 类</a> ###

### <a href="#p6">  Game_SelfSwitches类</a> ###

### <a href="#p7"> Game_Screen类</a> ###

***
<p id="p1"></p>

##  Game_Temp

Game_Temp是用于保存数据中未包含的临时数据的游戏对象类。系统已经实例化，通过$gameTemp可以调用该类api

**isPlaytest()** : 返回是否测试环境

**reserveCommonEvent(eid)** : 预定公共事件id。即直接执行公共事件

* [eid:Number] : 公共事件id

**clearCommonEvent()** : 清除公共事件

**isCommonEventReserved()** : 是否是可执行公共事件

**reservedCommonEvent()** : 返回执行事件内容

**setDestination(x,y)** : 设置玩家对象位置，自动移动到该点

* [x:Number] : 地图中x的格子数

* [y:Number] : 地图中y的格子数

**clearDestination()** : 取消移动中进程

**destinationX()** : 返回玩家x坐标格子点

**destinationY()** : 返回玩家y坐标格子点

**isDestinationValid()** : 返回是否有效坐标点


***
<p id="p2"></p>

## Game_System

系统数据的游戏对象类。通过$gameSystem调用该类

**isJapanese/Language()** : 是否是xxx语言

**battleCount()** : 返回战斗数

**winCount()** : 返回战斗获胜数

**escapeCount()** : 返回逃跑数

**saveCount()** : 返回存档数

**versionId()** : 返回版本id

**windowTone()** : 返回窗口色调

**setWindowTone(value)** : 设置窗口色调

* [value:Array] : 色调rgba四数组数据

**battleBgm()** : 返回战斗bgm名称

**setBattleBgm(v)** : 设置战斗背景bgm（不可播放）

**victoryMe()** : 返回音效名称

**setVictoryMe(v)** : 设置音效

[v:Object] : 音效对象

**defeatMe()** : 

**setDefeatMe()** : 

**onBattleStart()** : 战斗开始执行战斗数量+1

**onBattleWin()** : 战斗胜利，执行战斗胜利数+1

**onBattleEscape()** : 逃跑数量+1

**onBeforeSave()** : 存档前执行操作

**onAfterLoad()** : 加载后执行操作

**playtime()** : 返回已经游玩时间，单位s

**playtimeText()** : 返回已经游玩时间字符串格式化为00:00:00

**saveBgm()** :保存bgm

**replayBgm()** : 重放bgm



***
<p id="p3"></p>

##  Game_Message

Game_Message是用于展示游戏中文本对话框的类，可通过$gameMessage调用

**clear()** : 清空数据

**choices()** : 返回当前选项值

**faceName()** : 返回当前文本对话框的脸图名称

**faceIndex()** : 返回当前文本对话框的脸图索引位

**background()** : 返回当前文本对话框背景

**positionType()** : 返回当前文本框处于的位置类型

**add(text)** : 为当前文本框添加内容

**setFaceImage(faceName, faceIndex)** : 为对话框设置脸图

* [faceName:String] : `img\face\`下的文件名，不含后缀名

* [faceIndex:Number] : 每个脸图含有8个子图，faceIndex指定是哪一个图

**setBackground(background)** : 设置背景类型可设置有0,1,2

[background:Number] : 背景类型。0:边框, 1:暗淡, 2:透明。

**setPositionType(positionType)** : 设置窗口处于位置的类型

[positionType:Number] : 处于位置类型，0:顶部，1：中间，2：底部

**setNumberInput(variableId, maxDigits)** : 设置数字输入
`   
**setItemChoice(variableId, itemType)** ： 设置选择选项

**onChoice(n)** : 点击选项事件处理

**hasText()** : 是否还有文本

**allText()** : 返回全部文本

***
<p id="p4"></p>

##  Game_Switches

 Game_Switches是游戏中管理所有开关的对象。通过$gameSwitches调用

 **clear()** : 清空所有开关

 **value(switchId)** : 返回对应id的开关值

 **setValue(switchId, value)** : 设置开关值

 * [switchId:Number] : 开关id
 * [value:Boolean] : 开关值

 **onChange()** : 数值改变触发方法。




***
<p id="p5"></p>

##  Game_Variables ##

Game_Variables是游戏变量对象类，游戏中的存储的变量对象就是该对象使用，使用$gameVariables可以调用。

**clear()** : 清除

**value(variableId)** : 返回对应变量值

[variableId:Number] : 变量序号id

**setValue(variableId, value)** : 设置变量值

 **onChange()** : 数值改变触发方法。

***
<p id="p6"></p>

## Game_SelfSwitches

 Game_SelfSwitches是游戏事件上的独立开关对象。通过$gameSelfSwitches调用所属方法与开关一致


***
<p id="p7"></p>

##  Game_Screen

 Game_Screen是游戏屏幕对象。

**onBattleStart()** : 准备战斗场景切换

**weatherType()** : 返回天气类型

**weatherPower()** : 返回天气强度


****

